안녕하십니까 맥모닝 상담소에 저는
맹경순 이고요 오늘 드물게 한 분이
더 나타 나셨죠네 또 보시면은 아시는
분 굉장히 많으실 거예요 우선 카톨릭
영성심리 상담서 홍성남 신부님
계시고요네 안녕하세요 그리고 사단법인
이태석재단 구수환 대표님이 오늘 나와
주셨습니다
안녕하세요네 어 지금
아이 맥모닝 요 편이 12월에
들어가서 11월 말 혹은 12월 초에
업데이 될 텐데 지금
바티칸에서 들어오신지 얼마 안
되셨죠네 이제 뭐 한 한 달 다
돼갑니다 달네 굉장히 그 바티칸
안에서 정말 익사이팅한 일들이
많으셨어요 많이 있었죠 사실 기적
같은 일을 그 현재에서도 그러더라고요
기적이라고네
왜냐면은 그 한국인 한 사제 이야기
가음 그 시노드 기간에 영화
상향된다는 것을 사실 상상도 할 수
없었던 일이었는데네 제가 생각하도
기척 같습니다 그거를 왜냐면 우연찮게
해 냈거든요 그것도 또 영화 상형
장소가 그 바오로 육세 홀 그러니까
시노드가 열렸던 총회가 열렸던 그
장소에 2층에 그 신 신노이 있어요네
거기서 영화가 상향이 됐습니다 굉장히
감동적이었죠 그 기적과 같은 일이
어떻게이
나오늘 털어 놓으셔야 되는데 옛날
어른들이 그런 말씀을 하셨어요 모에
미치면 약도 없다 그랬는데 구수한
여기 우리 감독님이라는 말이 익숙해져
가지고 말죠 구수한
대표님은 왜 이태석 신부 님이라는
분에게 그렇게 미치게
되셨어요 저는 한 사제 삶
이라기보다는네 인간이 어떻게 살아야
행복하게 살고 우리가 얘기하는 그
성공의 의미 있잖아요네 이것을
신부님의 삶이 어떤 신부님이 살았던
그 정신 으흠 신부님의 살았던 삶
이걸 통해서 아 여기에 답이
있구나라고 생각을 해서 이제 신부님에
대해서 관심을 가졌고요 그래서 이제
울지마 톤지 영화를 만들었고네 어 더
확신을 갖게 된 것은 그 울지마 촌주
영화를 보고 많은 분들이 종교를
초월해서네 또 이념을 초월해서 음 어
그냥 빠져드는 거죠네 울어요음 왜
울까음 자기 부모님이 돌아가신 것도
아닌데 으 사람들이 우는 의미가 두
가지가 있었어요 하나는 뭐냐면 이태우
신부님을 보면서 자기 삶이 굉장히
부끄러웠다 이기적으로 사는 부분에
대해서 스스로 반성을 하고 또 하나는
이제 아마 제가 생각할 때 시대적인
상황과 맞물린 거
같아요네 신처럼 살아가는 어떤 리더가
옆에 있으면 얼마나 행복할까 이거였죠
그래서 저는 그 두 가지의 삶을
보면서
이것은이 울지마 톤즈를 영화가
아니다고 생각을 했어요네 정말
대한민국을 좀 변화시킬 수 있는음
마지막 선물이라고 생각을 해서네 이제
신부님의 삶을 뭐 그 이후에 잘
모르시겠지만 울지마 던지 이후에
내편의 추가 다큐멘트 계속
만들었습니다 왜냐면은네 사람들이 기억
속에서 신부님의 삶을 잊혀지지 않게
하는게 굉장히 중요하다고 본 거예요
그래서 유지를 하다가
2020년도에 부활이라는 영화를
통해서 신부님의 삶이 어떤 결과를
갖고 왔는지 이거를 이제 확인을
시키고 싶었어요네 근데 이런 1년의
과정들을 보면서 저는이 시대가
요구하는 시대에 필요한 어떤 그런
삶을 신부님이 보이셨다 근데 참
재밌게도 이태 신부님 의 삶은 바로
이제 예수님의 삶이었던 거죠네
그러니까 제가 유일하게 알고 있는
성경 구절이 있어요
마태복음 가장 보잘 것 없는 얘게
해준 것이 나에게 해준 것이다고 했죠
아 왜 가장 불쌍한 사람을 도와준게
나에게 해준 것이지 그 깨달음이
없다가 신부님의 삶을 통해서 제가
깨달았어요음 아 이렇게
살아야 그 개인이 행복하고 사회가
행복하고 가정이 행복하고 나라가
행복하구나네 이거 얼마나 주의한 되겠
니까 지금 근데 이제 많은 이제 저희
주변에 아무래도 가톨릭 신자들이
많으니까 가톨릭 신자들이 놀라는게 두
가지입니다 우선 우리 구 대표님이
카톨릭 신자가 아니라는 점에 놀라고
두 번째는 불교 신자라는 대해서
놀라고 그죠 근데 어떻게
이태석신부님의 삶과 처음 만나게 되신
거예요 저는 그 신부님이 선종하신
날네 그 인터넷에 수단의 슈바
종이라고 하는 주어 뉴스가 떴어요
근데 이제 선정이라는 단어에 대해서
별로 관심이 없었고 슈바이처 박사는
많은 분들이 해에 나가서 그 의료
활동하신 분들이 많기 때문에 뭐 굳이
신부님 알지도 못하는 신부님을 가지고
다큐멘터리를 만들는 생각을 안
했고요음 수단이라고 하는 두 글자가
제가 딱 고쳐 버렸어요 왜 그랬냐면
제가 이제 그 2년도 중반에 그
종군기자 생활을 하면서 중동 지역에
가서 떤 굉장히 죽도 살아라는 일이
있었어요 네네 그때도 항상 생각했던게
왜 목숨을 걸고이 전쟁 태에 와서 그
어려운 사람들 도와주지 이런 걸
봤는데 신부님이 그 역할을 하신
거잖아요 그래서 이제 궁금해 갖고
들어와서
보니까음 이건 또 그 차원을 넘어선
거죠 의사면 학교를 지은 교육 자면서
또 음악을 렇게 밴드서바이벌
이런 그네 가지 다섯 가지 일을
이렇게 하는 모습을 보니까 어떤
생각이 냐면 이게 어떻게 인간으로
가능한 거지 아네 예 그게 첫 번째
궁금했고 아 신부님처럼 생각을 하면
가능하구나 그러면은 이걸 보고 단순히
그냥 신부님이 감동적인 삶을 사셨다
떠나 떠나셨다는 부부의 차원이 문제가
아니라 어떻게든이 신부님의 삶을
알려야 되겠다 예 그게 이제 왜
그러냐면 제가 KBS 있을 때 고발
프로그램을 한 20여년 했잖아요네
그래서 이제 고발을 아무리 고발을
해도 사이가 편하지가 않는 거예요
아네네네 예 그런데 이제 영화를 딱
놓고 보니까 사람들이 막 스스로
반상을 하는 거죠 그래서 제가
깨달은게 뭐였냐면 아 세상에서 가장
강력한 고발은 사랑이었구나 아네 예
그 사랑이라고 하는 그 단어가 갖고
있는 포함된 그 성경 구절이 아까 그
마태복 그 구조했던 거예요 제가 볼
때는
그래서네이 신부님의 삶을 사회를
변화시킬 수 있는
저널리스트로서네 마지막 희망이라고
보고 놓지 않은
거죠음네 근데 그러면 이제 그 이태석
신부님의 삶을 보면서 구체적으로 내가
뭐를 해야 되겠다고 생각이든 것은
언제셨어요 그것은 이제 대중들의
반응을 보면서 느꼈어요 대중들이 이게
보통 사람이 그 아무리 유명하신 분도
돌아가시면 한 2 3년 지나면
이어지거든요
근데 곳곳에서 그 개 저 글들이
올라오는 거 보면 신부님을 굉장히
그리워하는 글들이 이렇게 많이
올라왔어요 그래서 이제 그런 그
내용을 보면서 이분이 삶을 그냥
단순하게 시간이 지나서 넘길 부분이
아니라이 이분이 삶을 어쨌든 여러
가지 이게 뭡니까 울지 마둔지 이후에
새 변화되는 모습들이 있잖아요
변화되는 과정들을 계속 알려 가지고
뭔가 이렇게 사람들에게이 신부님의
삶을 좀 이렇게 더 느끼게끔 해야
되겠구나 어쨌든 뭐 그런 마음으로 그
한 거지 무슨 특별하게 그 생각을
처음에 했던게 아니고요 나중에 이제
신부님의 삶에 대해서 이렇게 그
사람들의 반응을
보면서네 뭐 이건 이태 신분 한테
죄송한 얘긴데 제 욕심이 천성님 고발
프레 피다
보니까이 사회를 어떻게 변화시키지네
아 바로 이거 있구나네 신부님의 삶을
알려서 변화를 유도시켜 되겠구나네 예
그렇게 해서
이제에 그냥 뭐 큰 욕심 없이 이태
역심을 알리는 것이 중요하다 생각해서
알렸는데 그 저는 사실 신부님의 삶에
대해서 이렇게 해석만 해 드린 거예요
으 예 주제 원본이 너무 훌륭하기
때문네 왜냐면 저는 카톨릭 신자가
아니다 보니까 종교적으로 해석을
해서도 안 될 것이고 또이 분을
영웅으로 만들어도 안 되고 제가 알고
있는 범위와 또 제가 고발
프로그램에서 봤던 그런 경험들을
빛에서 그 인간과 인간의 관계에서
어떻게 사람들을 대해야 되는가 리더가
이런 관점을 보고 이제 그냥 그
해석만 해드리려고 노력을 했죠 근데
지금 뭐 영화 그 테 갖고네 굉장히
많은 데를 다니셨다는 얘기를 들었는데
어디 어디를 다녀 오셨어요 예
초중고등학교를 조 집중었습니다
왜냐면은 어른들은 제가 보니까 영화를
보고 난다면 울어요 그걸 끝입니다
아네네 다시 이제 집으로 돌아가니 또
그런데음 아이들은 그렇지가 않아요
아이들은 모르잖아요 그래서 이제 아
아 특히 초등학교 강연은 상상도 못
했어요 제가음 아니 애들을 어떻게
제가 그 나이 차이가 나는데 애들을
설득을 시킬까 근데 신부님 영화를 딱
들어놓고 하면은 아이들이 빠져들어요
울고음 그다음에 이런 것도 있어요
강의 끝난 다음에 와 가지고 어떤
애들은 한번 안아 보자고 하는 어
어음이 손 좀 잡어 보자 하는 들
그다음에 강연 들으면서 이태 신분
님하고 저 얼굴을 막 그려 가지고 딱
던져주고 막 도망가는
거 그리고 이제 한 초 학교는 저기
경기도 있는 초등학교인요 강의 끝난
다음에 그 교장 선생님이음 두 달
있다가 저한테 뭘 보내왔어요 그게
뭐냐면 올해 가장 기억이 남는 강연이
뭐냐라고 했는데 전체 학생의 80%
전부 다 뭐냐면 제 이름하고 이시문
이어
네네음 이거는 교육 교육의 그
가치라는 거
있잖아요음이 상상을 넘어서는 거죠
그래서 예 사실은 초등학교에 이런
아이들에게 뭔가 롤 모델을 만들어
주는 것들 저는 그건 굉장히
중요하다고 봅니다음 사실 롤 모델이
없는 시대라면 너무 쓸쓸하고 허망하지
근데 궁금한게 신부 님하고이 구
대표님 하고는 언제부터 하시게 된
거예요 언제 언제부터 하게 됐지 잘
모르겠습니다 아 신부님이 연락을 해
오셨어요 예 그래서 이제 그때 굉장히
제가 힘들 때예요네 네 왜냐면
부활이라는 영화가음 코로나 때문에
영화 상용도 안 되고음 또 뭐 제가
카톨릭 진자가 아니다 보니까 관심이
없잖아요 홍 알려지지가 않잖아요 근데
이제 네네
신부님께서 이제 굉장히 글도 써
주시고네 또 유튜브에 이렇게 출연해서
영화도 알려 주시고네 그런 역할을
해서 제가 신사를 많이 셨죠 우리
카톨릭계 오지라퍼 이십니다
그런데 보통 우리가 이런 바
말하자면은 그 큰
방송사에 이제 제작
[음악]
담당이셨던 보람된 일을 할 수 있는
여러 가지 욕망을 실현할 수 있는
장인데 이일로 이렇게 딱 그 전하시기
쉽지 않으신
일이었는데요 변이 쉽지않은 게
아니라요 저는 이태 신분도 항상
감사한 마음이 있죠
왜냐면은음 그때가 제가 무제 힘들 때
있어요 왜냐면은 취영 10은 책임
피디를 하다가네 저와 저의 의지와
상관이 없이 민감한 주제로 프로그램
했다 그래 갖고 강제로 화차를
당했어요 아네 그래서 굉장히 분노가
치밀었습니다 네네 예 그때 이제 만난
분이 이택시 그 보고 보고 나서 이제
막 저는 세상에 대한 분노가 끌었어요
어네 말과 행이 고네 정의를 내서
오지만 뒤에서 하는 걸 보면 정말
나쁜 짓을 다 하고 이런 걸 보면서
이중적인 어떤 사회 모습에서음 굉장히
괴로웠어요 괴로웠는데 이제 이태
신부님의 삶을 딱
보니까음 세상에 이름도
있구나음가 너무 감사하 그래서 어떻게
보면은 제
인생에 전환점 응 응 응 제가 만약에
신부님을 안 만났다면 지금 굉장히
힘든 삶을 살고 있을 거예요 왜냐면
지금 만나서 힘드신 거 아니에요
아닙니다 왜냐면 굉장히 사회에 대한네
부정적인 생각 네네 그 사람이 항상
긍정적인 생각을 사라 하잖아요 이건
부정적인 거예요 근데 이제 신부님
만나면서 생각이 굉장히 긍정적으로
바뀌고 그다음에 이제 아까
말씀드렸잖아요음 내 것을 내려놓고
산다는게
무슨지를음 뭐 죄송한 얘기입니다만
이제 철리 들어서 건지 모르겠지만 그
뜻을 제가 정확하게 얘기를 했어요음
음 왜 내려놓고 살으라고 말씀들 많이
하시잖아요네네 그럼 왜 내려놓고
살아야 되는지 으 바로 그 내려놓고
사는 것이 행복한 삶을 만들어가는
방법이었던 거예요 그걸 이태혁
신부님이 아프리카의 그 험난데 가서
왜 저분은 항상 저렇게 웃고
있지음 굉장히
궁금했어요 그 웃는 이유를 알았던
거죠
왜냐면은 행복했던 거예요음 아이들이
당신을 때문에음
들이 당신문 웃는 모습을 보면서 그
아까 그 마태복음 말씀 있잖아요 내가
누군가를 도와줬을 때 도움을 받은
사람이 기뻐하는 모습을 보면서 내가
누군지 알게 된다는 거죠 내가 얼마나
대단한 존재인지 알 얼마나이 기쁜
얘기니까 그 그 그래서 저는 그 마태
말씀이 저학교 가서 그래요이 말씀을
꼭 기억하라 왜냐면은 이게 바로
너희들이 존경받고 행복한 삶을
만들어주는 교과서라고 얘기를 하거든요
근데 홍신부님 그렇게 많은 분들을
알고도 계시고 또 알고 싶은 분들도
많이 계셨을 텐데 왜 구감독 님한테
연락을 해 봐야 되겠다 생각하신
거예요음 특이하잖아요 불교 신자가
카톨릭 신부에 대해서 관심을
가졌다는게 너무
특이했고 그 생각이 들었어 이태석
신부가 왜 감독님을
선택했지음 어 그것도 정말 궁금하네네
생각해 보니까 이게 만약에 이태석
신부가 일반적인 다른 신부를 선택을
했다면 아네네 자기들끼리 잔치를 하는
거죠 아네네네 그 이태 신분은 자기가
갖고 있던 어떤 신념을 사람들한테
알리고 싶은데이 카톨릭과 돼 버리면은
교회 안에서만 돌잖아요 아 그래서
불자인 분을 선택을 하지 않았나 그
생각이 들었어요 그렇게 된 건가요
저도 그렇게 생각합니다 제서 영화를
만들고 나서 항상 생각했던게 저분이
저를
선택했을까 제가 저분을 선택했을까
외형적으로 보면은 그 당시에는 제가
신부님을 선택했죠음 왜냐면 아이템을
하기 위해서 했으니까 근데 그 이후에
그 돌아가는 상황들 특히 이번에 이제
바티가 가서 영화 상의 하면서는 아
이것은 저의 능력 바퀴 누군가가 저를
이제 이끌어 주시는 거구나 아 예
그래서 이게 그게 기가 막혀요
뭐냐면은 그렇게 생각을 하니까 사람이
안 좋은 일이 생기잖아요 그 화가
나잖아요 그럼 어떤 식으로 받아 자면
아 이것은 신부님이 하지 말라는
거구나 예
그냥 그냥 웃어 버리는 거죠 그러니까
상대방들은 저 타임에서 저
사람이 인사을 써야 되는데
받아들이니까 저 사람 굉장히 괜찮은
사람이네 이게 이제 긍정적인 효과를
갖고 오는 거예요네 제가 이거 보면서
아 인간과 인간이 관계 속에서네
사람을 어떻게 설득하고 공감을
이끌어내는지네 그것을 신부님의
삶에서도
발견했어요 예 그러니까 이태
신부님처럼 살면 일단 사람들이 존경을
하잖아요네 그다음에 뭐죠 이태
신부님을 다 신뢰를 해요음 우리가
살아가면서 존경받고 신뢰받는 삶음
이거보다 행복한 삶이 없는 거예요음
신뢰받는네 결국 이제 제가 학교가서
현기가 너희들이 사람들로부터 존경받고
실내
받아야 행복한데이 세 가지를 갖추는
것이 바로 성공한 삶이라고 얘기를
해요 돈이 행복을 만들어주는게 아니다
그래서 이태 신부님의 삶이 굉장히
중요하다고 얘기하는데 이게 이제
강점이 있어요 왜냐면은 아이들이
신부님 영상을 자 보여줘요네 그럼
환하게 웃으신 분이 아프리카 애들하고
막 밴드도 하고 이렇게 놀아주는
모습도 나오잖아요 일단 그것도
신기하고 두 번째 이분이 이제 돌
가셨잖아요 그 장례식 화면을 딱
보여주면네 다 오아요 어 예 이제
그런 부분들이 응 응 각인이 딱 돼
있는
거죠음 조금 아까 되게 중요한 얘기를
하셨거든요 그 그리스전이 제일
고민하는게 어떻게 해지 신앙이
생기지음 믿음이 어떻게 해지 생기지
이거 제일 고민이에요 기도 많이 해야
이제 챙기나 그러는데 아까 지나가는
말로 답을 얘기를 하셨어요 음음 음
어떻 때 믿음이 생기냐 내가이 일을
하는데 이게 내 힘으로 하는게 아니야
아네네네 아 누군가가 이걸 하고 있어
나는 그냥 그 사람이 하는 거를
따라가는 사람이야 그 그때 믿음이
생기는어요네 맞 아
계시는구나네 그럼 그다음부터는 내
뜻대로 안 돼도 어 이건 내 뜻 말고
당신이 갖고 있는 뜻이 있구나
그러면은 화가 안 나는 거예요
따라가면 되니까 근데 그걸
크리스천들이 이제 갖고 있는 생각인데
네네 불자가 응 응 가톨릭
신부에게서 그런 거를
느끼셨다는게 너무 경의로운 거예요
그렇죠네 그리고 한번이 사석에서 그런
얘기 하셨어요음 이태석 신부님이 내
옆에 있는 거 같다고 글쎄 이렇게 딱
붙잡고 도망못가게 하신 얘기 듣는데
제가 막 어 막 뭐라 그때 느낌이 참
묘했어요음 응 아 진짜 옆에 있나
응응 그죠 근데 이제 그게 왜
가능하냐고요
이제 재단 이사장을 하잖아요 그
재단을 이제 재단에 이제 후원을
모음을 하
데라서네 도대체 그 대중들에게 무엇을
어필을 해야 제단을 믿고 사람들이
오는가네 그 생각이 뭐냐면 제가
신머이처럼 살아야 된다 생각을 한
왜냐면은 친구님을 말씀을 하고
다니는데네네 너는 그렇게
살았냐음 그랬을 때 떳떳하게 그렇게
살고 있습니다라고 얘기했을 때
사람들이 믿음일 더 들어오잖아요 아우
이건 더 힘들어지는 근데 그게 제가
어디서 배웠냐 그은 초등학교 강연
가서 배웠어요 알았어 왜냐면 초등학교
애들한테 야 착하게 살아야 돼 남
도움을 살아야 돼 이기신 가져야
이기신 같지 마음 그럼 아이디 쳐다
보잖아요음 그럼 대게 보면 딴짓 대요
그근데 제가 거기서 보여주는 화면이
하나 있어요음 꼭 기선 제압용 화면이
뭐냐면은 종국이 정기자 때 찍은
테입이 있어요 정말 막 총탄 있데서
막 그 화면을 앞에다 딱 던져
주잖아요 그럼 아이들은 그걸 딱
보고 믿는 거예요 저 사람이 말로
하는게 아니라 실제로 저렇게 살았구나
저 어른이 그다음에 이제 이태 신부
삶이 쫙 들어오면은 애들이 다 믿어
버리죠음 그래서 제가 내렸던 결론이
뭐냐면은 아이들한테도 응 정말
어른들이 말가 행동 조심해야 되겠
은 판단 안 하는 거 같지만 저
어른이 저렇게 살았나 그래서 자기가
봤을 때 살았다 그러면은 어른의 말을
믿고 믿는 거죠 안 믿으면 안 듣는
거예요 말을 안 듣다가 아니라 애가
말을들을 수가 없는 거죠 왜 말
강동이 다르니까 설득력이 없으니까
그래서 요즘 제가 가장 우려스러운
것은
텔레비전이음 아침마다 뉴스 틀면
싸우잖아요네 아이들이 저걸 보고
어떻게 아네네 정말 저분들은 저
아이들이 생각이 이렇게 뒤틀리는이
부분을 걱정을 하고 얘기를 하는 건가
이런 부분에서 정말 통렬한 반성이
있어야 되겠구나는 생각을 요즘 많이
하죠네 전에 그 감독님이 이제
아이들한테 영화
상영하는데 그 문제 청소년 있는데도
가서 사용하셨다 예예 그때 얘기 좀
해 주세요 그 이제 청주에 거기 이제
보통 소년이라고 안 그래요 학교라고
그러지 요새는 아네 그 이미지 때문에
갔는데 이제 한 80명이 딱 여자
저기 그 아이들인데 있어요 근데
영어를 딱 틀었어요 근데 제가
습관적으로 PD 생활을 하다 보니까이
카메라로 애들 얼굴 찍으면 안
되잖아요 근데 애들을 보고 싶은
거예요 그래서 여기에 이렇게 모니터가
있고 저쪽에 있는데 요거 모니터를
찍찍 하면서 이렇게 쫙 돌려가면서
보니까 울어요 어 신부님 그 부활
영화를 보고 그 영화 끝난 다음에
가서 너 왜 울지 그랬더니 안
울었대요 안 울었대요 얘가 울었대요
옆에 넌 왜 울었냐 말을 안 해요
그래서 이제 거기서 끝나고 나와서
책을 제가 열권을 줬어요 제 쓴 책을
보고 좀 느껴봐라 신분 그런데 제일
뒤쪽에 키가 한 1m 한 78 때는
여자애가 등가 딱
일어나더라고요이 질문이 있대요 그래서
뭐냐
그랬더니 저는 이제 신부님한테 질문
해줄 줄
알았더니 다시 와을 수 있습니까
기네네네 근데 그 눈을 보니까 이게
눈물이 딱 흘려요 그래 저는 그
생각할 때 얼마나 애가
외로웠을까음 저 아이가이 안에서
얼마나
힘들어할까음 그걸 보고 이제 신부님의
삶을
보니까음 대리만 저고 미로를 받는
거죠 그래서
제가이 영화를 이제 교도수 적으로
갖고 들어가기 시작했어네네네
제가 지금
법무부에음 그 교화 방송 위원에음네
왜 위원이 면은 한 교도소에 가서
영화를
틀었어요음 300명의 수용자들이 딱
들어와 있는데 그것도 뭐냐면은 죄질이
안 좋은
사람들이었는데 영화를 보고 아무
수리를 안 해요 근데 영화가 딱
끝났는데 이제 줄을 맞춰서 나가잖아요
안 보이는 거죠 사람 표지 근데
나가면서 사람들이 뭐냐면
감사합니다음 맙습니다 계속 인사를
하고음 예 그리고 나서 이제 끝난다
하면 나중에서 교도 선생님이 연락이
왔는데 사람들이 많이 울더라음 예
근데 그걸 보고 제가
아 인간은 원래 선한 마음을 갖고
있는데 환경이 악하게 만들기 때문에
그 선한 마음을 어떻게든 막 끄집어내
유도를 해내야 되는 거죠 거기에 또
이태 신부님의 삶이
정확하게음 맞는 거예요
이태 신부님의 삶은 우리 삶에 어느
구석구석 구석 안 맞는 데가 없어요네
이게 좀 신년 되죠 그니까 그래도
불교 신자니까 또 좀 저희가 대접을
해드리자면 이태석 신부 님하고
대표님은 도대체 무슨 인연이었을까
글쎄 말이요 참 아 저도 제가 이런
말씀드릴게요 처음에는 신부님의 삶을
저 울지마 제에 보면 아마 카톨릭
신자분들께서 섭 굉장히 섭섭했을
거예요 왜요 왜냐면은 이분은 사제의
삶으로 보여 주기 싫었어요 아네네
그래서 90분 동안 사제복을 입고
나오는 모습이 딱 한 카트가 나와요
음음음 그게 뭐냐면 신부님은 그
묵상이란 노래 거기서 이제 미사 일릴
때 고모 나머지는 제가 의도적으로 다
빼버렸어요 왜 그러냐면
대중들한테이 사제의 삶이기 때문에
이것은 가톨릭의 국한 된다라고 보고
싶지가 않았던 거죠 왜냐면 인간의
삶을 얘기했기 때문에네 그래서
이제 그 신부님의 삶을 이렇게
얘기했는데 이제 그 이게 뭐 국 이제
외국에서 자꾸만 영화 상용을 해
달라고 그러니까 울지 마던 저를 제가
이제 미국에 있는 리더십
센터에가이 테입을네 군데를 보냈어요
세계적인
센터인데 전부 다 놀라는 거죠 어떻게
자기들이 말하는 리더십의 정확한
사례라고 하는데 그 시카고 밑에 그
인디애나폴리스는지 있어요 거기가
그린리프 센터라는 텐데네 거기에 이제
갔 제가음 가가지고이 사람들이 영화를
보고 봤다는데 믿을 수가 없잖아요
그래서 연구원들을 다 모아놓고 영화를
틀었어요음 그 카메라를 부대를 채
놓고음 카메라맨 테 연구원들이 표정을
잡으라 그랬어요 왜냐면은 아네 우는
웃고 우는 표정의 지점들이 있기
때문에
어네네 한국 극장에서 보는 표정하고
똑같은 거예요 울어요 그리고 나중에
그 그 켄터키 소장이라는 분이 저한테
이런 얘기를 해요 놀랍다고
음 그 거기서 지금 세계 확산시키는
리더십이 서버트
리더십이음 섬김이 됐어 아 네네 근데
이제 그 소장이 저한테 마지막으로 한
얘기가
뭐냐면 절대로 이태 신부를 영웅화
시키지
마라음 내가 영웅화 시킨게 아니다음
근데 왜 영웅화 시키면 안 되냐
그랬더니 이분은 수도자음 예수님의
삶을 실체는
수도자 신부님의 삶이 사 네가 네가
감동하는 부분은 바로 예수님의 삶이야
그래서 제가 한 얘기가 그러 이제까지
불교신자가 계속 예수님 삶은 몇년
동안 어 말씀을 드린 거냐 그랬더니
야 너들 딱 똑같은 질문했어요 두
분이 참 기묘한 이게 귀한 인연이구나
예 저가 그래서 깜짝 놀랐죠음
그래서저는 신부 님하고 무슨 특별한
인연보다는음 그렇게 따져보면 신부님이
저로 선택했다는 생각이 드는 거죠 왜
그러냐면
원래는 이태 신부님이 선정하시기 전에
아프실 때네 주변에서 이제 기록을
남기라고 그래서 이제 아마
다큐멘터리를 찍으려고 섭외를 다
해놨던 모양이에요 근데 신부님이
저들은 얘인데 노 했대요 안 한다고
그러다가 나중에 이제 병사가 좀
악화되면서 영화를 찍겠다고 하시니까
근데 이제 이때는 또 그 이제 카메라
그 촬영 팀한테 얘기했더니 촬영팀에서
안 된다 그런 거예요 왜 그래
사람들이 아 이제 병사가 악화
됐으니까 사람들이 낙담을 하고 이제
선종을 하셨잖아요 응응 근데 갑자기
공용 방송 pdga KBS pdga
응 그것도 스페셜 프로그램 pdga
전화하니까 사람들이 다 놀란
거예요음 그래서 이제 그분들이 이제
자료 협조를 많이 해줬어요음 많이
해주고 이제 그래서 그런 거
보면은음 또 신부님이 또 저를 선택한
거 같구나 하는 생각이 들죠 그래서
이제 이제 그거는 뭐냐면 그
어머님께서 이제 저는 개인적으로
이태신 분님 어머님 돌아가셨아요네
얼마 전에 들어 2010년부터 어머님
설득을 영화 울지 마던지 찍을 때
가장 먼저 하 일이 어머님 설득했어요
그리고 이제 어머님이 이야기를 좀
듣고 싶었어요 아들을 떠내 보내
어머님이 아들이다 어떻게 하는지
그래서 그때 이제 어머님께서 막
통곡을
하시는데음 제가 그렇게 말씀드렸어요
아들님의 사람을 슬퍼하시는 안 된다
그랬어요음 이분 을 알려서 많은
사람들이 행복하게 만들어 줘야 되는데
어머님 그렇게 하시면 안 된다고
그래서 그날 이제 취재가 됐던 거예요
네네네 그후에 이제 어머님을 가서 뵐
때마다 꼭 어머님이 아들처럼 되셨어요
어 네네 근데 더 놀라운 사실이 뭔지
아세요 어머님이 약간 치매가 오셨어요
어네네 그런데 저만 들어가면 알아보는
거예 어네 그래서
가족들이음
가족들이 형제 어
형제라고음 왜 어머님이 감독님만
들어오면은 갑자기 있다가 웃고 막
그까 아치 그 부활 영화에 나오잖아요
어머님이 그때가 굉장히 몸이 안
좋으실 때였거든요
근데 신부님이 제자고 제가
들어가니까음 갑자기 정신이 뚜렷
해지신 거죠네 예 뭐 이런 걸
보면은 신부님이 저를 선택한 거 같다
그래서 이제 제가 어머님을 제가 마
마지막까지음 그 이제 장례 칠때까지
좀 도와드렸던 부분은 아들 역할을
해달라고 혹시 그 신부님이 저한테
이야기를 하신게 아닌가 그래서 이제
마지막까지 그렇게 했죠네 예 뭐
그 절에서 법회 할 때도 그때 이태석
신부 강의를 하신
걸로는데 어떻게 돼서 그때가 법회가
그양 법회가
아니에요 그 7월 8월 달까지
중이라고
비에서 가장 큰
행사예요음 그래갖고 이제 일주일마다음
칠제음 그니까 1 2 3 4 일곱
번을음 유명한 스님들이 와서 이제 그
각 그 이제 설법을 하세요음 근데
이제 부산에 그 큰 절이 있어요
거기서 연락이
왔길래음 제가 그랬어요 이거 신부님
얘기해도 됩니까 그랬더니 아 해도
된대요 그래서 세 번을 제가 다짐을
받았죠음 그랬더니
그리고 내려갔 아아 갔는데 저 놀란게
뭐냐면 그 칠제는 스님들의 명단 그
프랜카드 붙여 놨는데네 정말 한국에서
기아상사 둘기 심자지면 가서 옆에
가서 얘기도 못 붙치는 그 유명한 신
저 스님들이 딱 들어와 있는데 그
사이에 제가 세 번째로 제 얼굴이 딱
들어와 있는 거예요음 그죠 그것도
놀랐고 그다음에는 이제 그 코로나
기간에도 한 500명이 그 법당이
아마 우리나라에서 제일 큰데 거기가네
그래서 강연을 했는데
아 신자들이 다 울어요 그리고 제가
놀란 건 뭐냐면은 대형 스크린을 여기
부처님 상이 있고네네네
양쪽에네 그 스크린 있는데 거기다가
이제 제가 신부님 그 그 저기 그
신부복 입은 그 저기 사제복 입은
신부님 사진을 딱 띄었어요네 그리고
이제 올라가서 그 법당 그 위층에
올라가고 사진을 찍으니까 거의
뭐냐면은 신부님이 법당을 막 압도하고
있는 느낌이 드는 거
순간적으로 근데 이제 강연을 하는데
사람들이 울어요 전부 다음 그래서
뒤에를 거의 끝날 때쯤 이제 걱정이
됐죠음 혹시 저 스님이음 신자분들이
항의를 하면 어떡할까 아네네
당 저기 카톨릭 사제의 삶을 그래서
제가 스님 얼굴을 봤더니 스님은 뒤에
앉으 갖고 복구는 계신데 안 되겠다
해가지고 이제 마지막 정리를 했냐면
자 이태혁 신부님 삶에 굉장히
감동적이죠네 이것이 바로 이태 신이
보여준 사랑이 부처님의 자비
정신입니다 앞으로 법당에 열심히
내려 절하세요 그걸로 마무리를 했어요
그랬더니 스님의 얼굴에 미소가 쫙
근데 이제 그 끝나고 이제 텍스터
오는데 스님이 문자를 주셨어요 음 그
문자가 뭐냐면 신자들이 스님한테 보낸
문자
있어요 우리 스님
대단하시다음 어떻게 신부님의 영화를
강연을 법당에서 하실까 우리 신부님
최고 막 스님 최고 뭐 이런 식으로
딱 들어온 거죠 그니까 관용과 자비를
보여 주신
거죠 제가 이렇게 불교와 그 뭐
개신교 이렇게 카톨릭을 뛰어넘 이렇게
말씀을드린 이유는네 저는 기본적으로
종교 역할에 방점을 둔 거예요
종교라는 것은 프란시스코 교황께서
항상
말씀하시지만 정말 가난하고 고통받는
사람들에게 희망을 주는 역할을 하는게
저는 종교라고 보는 거예요 그래서
불교든 개신교도 기독교든 저 카톨릭이
이것은 중요한게 아니죠 중요한 건
뭐죠 고통받는 사람들이 희망을 갖도록
해 주는게 중요한 거예요 그래서이
지금 그 종교 단체들은 그 역할을
수행하다 저 생각하기 때문에네 종교를
뛰어넘어서 제가 말씀을 드릴 수가
있는 거 그니까 처음에 가톨릭
신자들이 혹시 서운해 하실지도
모르지만 신부 사제로서의 삶보다는
인류적인 면을 더 부각하고 싶었다는게
바로
그의 저는 종교 역할이 그렇게 가야
돼 우리가 저 사람들이 프란스
교황님을 존경하 이유도 그분이
교황님이 보다는 그분이 행동하시는
실천하시는 모습들이네 가난하고고
고통받는 사람들에게 희망을 주잖아요음
그것 때문에 종교를 뛰어넘어서
교황님을 우리가 존경하는 거죠
교황님이 그럴수 존경한다고 저는
생각하지
않습니다네 아 자 작가 쉬었다가
그다음에네 그 최근에 아주 정말 그
바티칸에서 드라마틱한 일이 벌어졌는데
그건 다음 시간네 하죠네 두
분 말씀 잘 들었는데요 우리 홍성남
신부님과 또 이대석 재단 구수한
대표님 두 분 얘기 함께 들었습니다
예